---
title: "113-1 交大電機系 大一上 修課紀錄"
date: 2025-02-14
layout: page
---
# 微積分(一)

## 任課老師:
王夏聲

## 評分依據:

微積分會考 30%

小考3次 70%

## 調分歷史:

這學期大會考全校調了15分，換算成學期成績調了15*0.3=<ins>4.5分</ins>。

教授用小考70分中的最高分調成70分，又多調了3分。

共調<ins>7.5</ins>分。

__若和上一級的等第差不到一分，教授會手動調分升等。__

## 介紹:

1. 小考

因為助教數太少，所以今年就沒有計算證明題了。10題選擇+10題填充，比起其他教授全填充和計算證明題親民很多。

教授會提供去年考古，考前必刷，但通常真正自己小考的都比考古難。

第一次小考最簡單，要把握啊~

2. 課堂
   
我一學期只出席4次: 開學第一次和小考3次，所以難以說明。

但就上過一次的經驗，教授板書比較隨興，講解比較跳動，所以聽說有人會搭著OCW莊重教授。

同學說教授會提點小考內容。

## 心得:

沒有功課，不強迫出席。

適合習慣自學、自由愛好者。

**最終成績: A+**<br/>
******************

# 物理(一) 英文班
## 任課老師
林俊良

## 評分依據:

(a) On Class: 10% 

(b) Mid Exam I: 25% 

(c) Mid Exam II: 25%

(d) Report: 20% 

(e) Homework : 20% * *7 times* *

## 介紹:

### On Class

只有開學當周有實體上課，還不是上課內的(記得是超導體)，上課是教授和很多助教們拍的<ins>YouTube<ins/>。

在有限的上課時間，教授會問問題，若舉手回答多少有加分，我猜測聽別人報告時的表現(不要睡覺、寫功課、讀別科)也會影響吧。

上課氣氛非常愉快，教授、助教人都很幽默，教授的日文比英文好。

### Mid Exam  
教授拍的YouTube教學影片，可以看他講解範例(基本都是課本內的，有課本也可參考課本)。

考試1小時大約7題左右，是自己選題，例如: Q1-Q3 選兩題寫。選哪幾題要特別註記在答案卷第一頁，多寫整卷就是0分。

高中選修範圍，不太考大學才出現的公式。

Midterm 全班超過一半100分。

Final 證明題多，且較難。

### Report 
大約6人一組，助教分配。

選擇一篇美國物理論文，做PPT以及英文口頭報告，報告後回答同學的題問，助教和教授不會問問題，助教有時會給評語。

花蠻多時間分工看英文論文，尤其是專有名詞!還要把自己都只懂一半的東西摘要成PPT和講稿。這過程會和系上平時沒交集同學變熟，而且大家都蠻carry。

*評分包含: 報告架構、報告時回答別組的提問、提問別組的報告內容*

### Homework 
有Quizlet或Cheg基本上找的到，常常是改數字。

### Bonus
這學期因為最後一次報告日教授臨時要去日本，導致大家聖誕夜當天還要來聽報告，所以教授宣布全班學期分數加5分，很幸運吧。

  
## 心得:
想不出不推薦的理由。

**最終成績:A+**<br/>
*************

# 計算機概論與程式設計 英文班
## 任課老師:
陳宏明

## 評分依據:

HW 15%                      * *10 times* *

Lab 10%                     * *12 times* *

Final Project 20%

Midterm Paper Test 20%

Final Paper Test 20%

Final Programming Test 15%   * *電機系大會考* *

## 介紹:
### HW 
教授出的，很仁慈。
### Lab
助教出的，如果出的助教心情不好就很可怕，但比起其他門課已經算好了。
### Final Project
18位助教想出6個題目，最多兩人一組，填表單選前三志願想做哪個題目，按志願抽籤排序，題目有:2048、爆爆彈、Simple Routing、RGP(好像是一篇文章重新組合單詞...)、貪吃蛇、販賣機。
### Paper Test
讀教授PPT，背熟專有名詞的英文和意思。手寫題很多，英文/中文皆可，據說用英文較容易拿分。
### Final Programming Test   
用學校OJ試測資。滿分150分，最後將最高分調成100分。
## 心得:
陳宏明教授的程式課相對適合程式新手，加上助教人還不錯，但是上機為保公平他們還是會無情的不幫忙。

我和搭檔的Final Project因為有一份output file的路徑輸出順序相反，但當初專案說明並沒有說要從起點輸出，而是之後到E3上的討論區有人問，助教才說明，可我們倆都沒特別在看討論區這塊訊息。助教們最後為了公平，即使我們其實7條測資全過還是把我們的分數打7折...(影響學期成績4.2分!超多的!)。所以，一定要把E3的公告和討論區**通知打開**，HW修改等等的訊息可能都在上面，沒接到訊息可能沒分了!

期末大會考也不用太緊張，他會看測資過多少部份給分。據說這次過最多的人，他的題數是6題。我當初OJ登不進去，所以現場只能手工測資，沒寫很多題，是高中畢業才學C++，最後至少有75分~供參考。

**最終成績: A**<br/>
*******************
# 邏輯設計 英文班
## 任課老師:
賴柏承

## 評分依據:

HW 20% * *7 times* *

Quiz 20% * *7 times and take the best 5 grades* *

Midterm 30%

Final 30%  * *電機系大會考* *

## 介紹:
沒有Final Project，期末比較好過。

小考、功課幾乎就是課本中的習題，所以建議要做完習題(不過到期末真的題目很多)，並且一定要拿到課本答案!

期中期末考都是全部考同一份考卷，由每個邏輯設計教授的助教共同出題，就不會出現課本題目。
## 心得:
我自己發現這樣比較快 : 

1. 功課都是剛教完就出的，所以我都會找出課本哪幾題是功課題目，先做那幾題複習，順便寫功課，有時間再寫其他題目。
2. 有些章節有連貫性，假如13、14章是15章的鋪陳，我就會寫15的題目而跳過13、14，不然會花非常多時間讀邏設。
3. 賴柏承教授的PPT簡單扼要，很適合搭配課本一起看!
4. 上課或下課時參考PPT、原文書用Google文件做屬於自己的整理筆記，更好理解。*用Google文件純屬複製貼上方便。*

**最終成績: A+**
***********************

# 數位設計與製造
任課老師:曾聖凱

評分依據:
1. 學期作業（20%）：需依進度完成每週作業，作業包含3D數位建模、3D列印打樣成品、設計提案等。

2. 期中專案（30%）：個人設計方案展示。

3. 課堂討論（10%）：需依進度進行設計思考、設計提案，並於課堂中進行設計討論。

4. 期末專案（30%）：完成個人期末設計方案，含海報及實作成品。

5. 作品集（10%）：課程結束後須彙整整學期之作業並編排為個人作品集。*只要有做分數全給* 

介紹:

心得:

**最終成績: A-**
**************

# 西洋歌劇史
任課老師:宋育任

評分依據:

期中考 20%

期末考 20%

平時成績 20%

歌劇影片《絕代艷姬》賞析心得報告 20% (約1000字)

歌劇賞析心得報告 20% (約2000字)

介紹:

心得:

**最終成績: A-**
**************************

# 仿生科技
任課老師:陳榮治

評分依據:

隨堂反應：20％（鼓勵學生問問題用）

團隊合作：20% （鼓勵宅男/宅女面對畢業後的現實用）

專利或參加比賽：20%（鼓勵同學的創新成果付諸實現用）

期末報告：40%（仿造創投投資大會現場）

介紹:

心得:

**最終成績: A+**
